まずは ORDER [注文] ボタンを押して
違うアプリにします
すると "Amount Due $10" といった
価格が表示されます
価格の表示にはたくさんの連携を
組まなければならないので
整変数を作成します
プリミティブ型ですので int は
小文字の i で始めます
これにより価格変数を操作するだけで
価格の数値を好きなときに
表示できるようになりました
今度は "Amount Due" と表示するために
ストリングを変更する必要があります
"Amount Due" と入力し
スペースを加えます
そして価格変数と連結させます
おっと
$ マークをつけ忘れました
$ マークはこのストリングリテラルの
中にないといけません
スペースの後にしたいので
ここに置きます
では実行します
数量を 3 に変えて
ORDER ボタンを押すと
ちゃんと "Amount Due $15" と表示されます
１つ目が終わりました
そんなに難しくないですね
次は "$10, please."
と表示したいと思います
"That would be" で始めるために
ここの内容を変えます
$ マークと価格を入力して
その後に新たに入力します
最後に "please" そしてピリオドを付けます
ここにスペースを加えたのは
価格の後にスペースが欲しかったからです
どう表示されるか見てみましょう
端末上で数量を 3 に変えます
OEDER ボタンを押すと
"That would be $15 please." と表示されます
２つ目が終わりました
みなさん好調ですね
３つ目では
"You owe 10 bucks, dude!" とあります
"You owe" で始められるように
最初のストリングを変えます
必要なのは価格の数字だけですので
$ マークは外します
そして "bucks, dude!" を追加します
これで良さそうですね
実行しましょう
ORDER ボタンを押します
"You owe 15 bucks, dude!" と出ました
４つ目は少々むずかしいです
"10 dollars for 2 cups of coffee. Pay up."
これを表示させます
ここでは２つの変数が必要になります
価格変数と
量変数です
価格を 10 として始めたいと思います
その後に "dollars for" と入力して
数量を入力
そして "cups of coffee" と続けます
最後に "Pay up." と入力します
実行しましょう
ORDER ボタンを押すと
"15 dollars for 3 cups of coffee. Pay up."
できました
とても良い出来だと思います
この問題の難しかった点は
２つのストリングリテラルと
連結した変数が２つもあることでした
しかし幸いにも正しい位置に
スペースを置くことができました
そうすることで
自然な文章になりました
これが一番の難問でしたね
では最後の問題 ― "Total: $10" とあります
ここ全体を消して
"Total:" と価格を入力します
おっと
ここにも $ マークが必要です
ストリングリテラルの中に置きます
おっと
+ マークも入れ忘れていました
これでよし
それではアプリを実行しましょう
数量を 3 に変えて ORDERを押します
ちゃんと "Total: $15" と表示されました
やったー！
これで変数とのストリング連結における
これらのパターンは全て
カバーしました
次のビデオへ進みましょう―レッスンでの
最後のコーディングタスクになります